'Gurunya ada di sini, tetapi
Tuan Pengacara tidak ada di sini.'
"Dia sudah berjanji padaku."
'Bondita, aku berjanji padamu
bahwa aku akan kembali tepat waktu.'
Ayo, apakah kamu tidak ingin belajar?
Dimana kamu, Anirudh?
Bisa kita pergi?
Kunci kendaraan saya?  - Kunci?
Saya akan memeriksanya di klinik.
Silakan datang cepat.
Jangan takut, Bondita.
Anirudh akan berada di sini.
Dia telah memberitahuku...
...bahwa dia mungkin sedikit terlambat.
Tapi tidak lebih.
Dia tidak pernah mengingkari janjinya.
Lihat saja dia akan datang dengan cepat.
Mini.
- Kuncinya juga tidak ada di klinik.
Guru akan berada di sana
untuk mengajar Bondita.
Saya telah berjanji pada Bondita
bahwa saya akan datang tepat waktu.
Dia akan menungguku di sana.
Tuliskan!
Saudamini selalu
menebar kebahagiaan.
Lalu bagaimana aku
menunjukkan rasa sakitku, Anirudh?
Lagi pula, tidak ada yang peduli...
...apakah aku hidup atau mati.
Ayah ada di sana.
Yang selalu sibuk
dengan urusannya.
Dan 'dida' ada di sana...
...WHO...
...baru saja terbiasa
menderita kesakitan.
Dia telah menderita
sebagai seorang janda...
...sejak tiga puluh tahun terakhir.
Biarkan dia menderita kesakitanku juga.
Mini.
Apakah saya menjadi orang asing?
Atau apakah Anda tidak menganggap saya
cukup sehat untuk berbagi rasa sakit Anda?
Dan bagaimana kamu mengatakan itu...
...tidak masalah apakah
kamu ada di sana atau tidak?
Lalu beri tahu saya
kepada siapa hal itu penting?
Itu penting bagi saya.
- Kenapa kamu peduli Anirudh?
Siapa aku bagimu?
Bagaimana hubunganmu
denganku dan dalam hal apa?
Beri tahu saya?
Apakah kamu tidak punya jawabannya?
Aku bukan satu-satunya temanmu.
Temannya juga banyak.
Ya, aku punya banyak teman
tapi aku sangat mencintaimu!
Aku dulu sangat
mencintaimu sebelumnya...
...bahkan sekarang dan aku juga
akan tetap mencintaimu di masa depan.
Mini.
Dengarkan detak jantungku.
Apakah kamu mendengarnya?
Dikatakan bahwa Anirudh
mencintai Saudamini.
Pernahkah Anda mendengar
bahwa Anirudh mencintai Saudamini?
'Apa yang baru saja kukatakan?'
'Ini bukan pernikahan...
...tapi penindasan terhadap gadis ini.'
'Jika kalian semua tidak menghentikannya...
...maka aku akan menghentikannya sendiri.'
'Bisakah kamu...
...tinggal bersama
keponakanku seperti bayangan.'
'Bayangan tetap
bersamamu saat cahaya...
...tapi aku, Anirudh
Roy Choudhary...
...akan berada di sisinya
saat kegelapan juga.'
'Dia bukan seorang janda.
Dia adalah...'
'Dia suamiku dan
aku Bondita, istrinya.'
'Apakah ada orang yang
tinggal bersamamu atau tidak...
...tapi suamimu...
...akan selalu bersamamu.'
'Aku akan sangat menakuti Bondita...
...bahwa dia akan menyerah
pada studinya dan lari ketakutan.'
'Itu akan membuktikan di depan
semua orang bahwa dia nakal.'
'Tn.  Binoy dan
Saudamini akan senang...
...bahwa saya telah menyelesaikan tugas mereka.'
Apakah Anda melihat tongkat ini?
Dengan bantuan tongkat ini...
...bahkan anak nakal pun
belajar membaca dan menulis.
Tapi kamu bodoh sehingga
kamu tidak belajar apa pun.
Belajar bukanlah hal yang mudah bagi Anda.
Ini bukan secangkir teh Anda.
Anda hanya makan 'Rasgullas'.
'Rasgulla'.
Lari dari sini.
Berlari!  - TIDAK!
Saya tidak akan lari dari sini.
Saya telah berjanji pada Anirudh.
'Aku perlu memberitahu Mini...
...itu karena kegembiraan...
...hari ini aku memberitahunya sesuatu...
...yang seharusnya tidak kulakukan.'
Mini...
- Apa yang kita lakukan disini?
Bukankah kita seharusnya berada di rumah?
Anirudh, kamu harusnya
bersama Bondita kan?
SAYA...
Aku melakukan
kesalahan lagi, bukan?
Saya tidak ingat apa yang saya lakukan.
Mini...
Tidak ada yang terjadi di sini.
Anda tidak melakukan apa pun.
Kami telah mengunjungi dokter.
Dan tahukah Anda, apa yang dia katakan?
Ia mengatakan
Saudamini akan membaik.
Dia adalah...
Bagaimana kunci ini bisa sampai disini?
Mini, tahukah kamu...
- Kita harus segera keluar dari sini.
Atau akan sangat terlambat.
Sebelum terlambat.
Bondita ada kelasnya kan?
Mini, kamu tunggu di sini.
Saya akan mengambil mobilnya.
Jangan pergi kemana-mana.
Akhirnya, Anirudh mengatakannya.
Anirudh itu mencintaiku.
Saya telah berjanji pada Anirudh.
aku tidak nakal...
...tapi Bondita yang pintar.
Tunjukkan tanganmu.
Dewi Durga!
Dewi Durga, tolong!
Bhobho, tidak!
Bhobho!  Bhobho, tidak!
Bhobho, hentikan!
Bhobho!  Guru, duduklah.
Dia tidak akan melakukan apa pun.  Berhenti.
Bhobho, tidak!  Jangan takut.
Dia tidak akan melakukan apa pun.
Bhobho, hentikan!
Guru, berhenti.
Bhobho tidak akan melakukan apa pun.
TIDAK!  Oh tidak!
Oh tidak!
- Apa yang terjadi dengan gurunya?
Mengapa berlari sambil
memegang sandal di tangannya?
TIDAK!  TIDAK.
TIDAK!  – Sepertinya Bondita
melakukan kejahatan lagi.
Apa yang terjadi, guru?
Mengapa kamu tertekan?
Beri tahu saya.
Itu... itu...
Apa?  Apa yang
kamu coba katakan?
Benda lembut apa
yang ada di kakiku ini?
Anjing!  Anjing!
Bagaimana anjing ini bisa datang ke sini?
Singkirkan.  Diam!
Berangkat dari sini.
Meninggalkan!
Oh tidak!
Tolong hentikan!
Hai!
Bhobho tidak akan melakukan
apa pun padamu, paman mertua.
Anda santai saja.
Bagaimana kita bisa santai, Tuan Trilochan?
Anjing itu gila.  Itu menggigitku.
Dia tidak gila.
Dia adalah Bhobho, temanku.
Bihari!
Bihari, kemarilah!  Tolong aku!
Saya terlambat.
Tapi saya yakin...
...bahwa Bondita tidak
akan berbuat onar.
sebenarnya, dia akan belajar
dengan sungguh-sungguh.
TIDAK!  TIDAK!
Apa yang terjadi di dalam?
Mengapa ada begitu banyak kebisingan?
Tuan, aku akan melindungimu.
Jangan takut.
Tidak perlu lari.
Bhobho adalah temanku.
Dia tidak akan menggigit siapa pun.
Dia berlari karena kamu berlari.
Oh tidak!
Pak, angkat.
Apakah kamu gila, Bihari?
Bagaimana cara mengangkatnya?
Aku bahkan tidak bisa mendekatinya.
Dan mengapa saya harus mengangkat anjing itu?
Pak, yang saya maksud adalah
'dhoti' Anda, bukan anjingnya.
Ikatannya terlepas.
Apa yang terjadi di sini?
Daima tidak merasa lebih baik...
...jadi, Daima tidak bisa datang ke sini.
Aku tidak bisa pergi dan
Biraj pergi ke tempat ibunya.
Jadi aku mengirim
Sampoorna ke tempat Daima.
Dia akan kembali dengan
kabar baik kapan saja.
'Saya yakin Daima akan
memberi tahu Sampoorna...
...bahwa dia tidak hamil.'
Sampoorna, apa yang Daima katakan?
Apakah bayinya baik-baik saja?
'Bagaimana aku harus
memberitahu ibu dan ayah?'
'Kata Daima...
...bahwa saya tidak hamil.'
Sampoorna, jangan malu-malu.
Beritahu kami, apa yang Daima katakan?
Apakah bayinya baik-baik saja?
'Jika kamu mengatakan yang sebenarnya kepada mereka...
...maka ayah mertuamu
akan meminta kambing lagi.'
'Dan dari mana kita
akan mengaturnya?'
'Kamu meneruskan
kedok hamil ini...
...selama beberapa bulan.'
'Daima pasti mengatakan yang
sebenarnya kepada Sampoorna.'
"Tetapi Sampoorna sangat naif."
'Mungkin dia tidak memiliki keberanian
untuk memberitahu semua orang...
...bahwa dia tidak hamil.'
"Aku harus memberitahu semua orang."
Baiklah...
- Bayinya baik-baik saja dan...
...sehat juga.
Oh Dewi Durga!
'Mengapa Sampoorna berbohong?'
'Dia tidak bisa menyembunyikannya dari Daima.'
Sampoorna, katakan padaku...
...apakah Daima mengungkapkannya
dengan memeriksa denyut nadimu...
...apakah itu laki-laki...
Saya sangat gila.
Saya yakin itu pasti laki-laki.
Sampoorna!
Ini adalah gelang emas yang
membawa keberuntungan.
Ini adalah untuk Anda.
Karena kamu adalah
menantu yang baik...
...dari keluarga yang akan
memberikan ahli waris pada keluarga ini.
Ambil ini.
Anda bukan menantu yang baik.
Anda adalah menantu perempuan pembohong.
Anda telah berbohong...
...bahwa kamu hamil.
Dan kamu berbohong sampai sekarang...
...dengan mengatakan bahwa Daima
mengatakan anak itu baik-baik saja.
Padahal Daima bilang padaku bahwa...
...Sampoorna tidak hamil.
Apa yang kamu katakan, Biraj?
TIDAK!  Ini tidak mungkin terjadi.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
Terima kasih kepada
ayah dari wanita itu...
...siapa yang memintaku untuk pergi ke...
...Daima untuk menanyakan tentang dia.
Kebohongannya terungkap saat itu.
Atau dia akan berbohong
kepada kita bahkan sampai hari ini.
Bihari!
Bawa pergi anjing ini.
Ya.
Bondita.
Anirudh!  Aduh Buyung.
Saya senang Anda ada di sini.
Itu...
Reputasi keluarga
Roy-Choudhary...
...telah ternoda, sayang.
Tidak ada yang mengikuti perintah saya.
Kemurnian rumah kami...
...hilang.
Anjing itu...
... datang ke sini entah dari mana.
Saya keluar...
...dari nafasku
setelah banyak berlari.
Tapi, paman.
aku berulang kali bertanya padamu...
...untuk tidak lari.
Bhobho ada di belakangmu...
...karena kamu mulai berlari.
Mengapa dia akan menyakiti seseorang?
Dia adalah dirinya sendiri...
...terluka.  - Hai Bondita.
Mengapa kamu membela anjing itu?
Ya.
Hanya orang yang melakukan hal ini
yang akan mempertahankannya, bukan?
Anirudh!
Lihat, anjing gila itu menggigitku.
Saya harus disuntik sekarang.
Apakah Anda menghormati guru
di rumah Roy-Choudhary seperti ini?
Jangan belajar
jika Anda tidak mau.
Anda digigit anjing gila.
Anda telah menghadiahi saya...
...untuk mengajarimu.
Bagaimana anjing itu bisa datang ke sini?
'Apakah kamu juga menggiling tepung...
...sampai terluka parah?'
Bagaimana...
...anjing itu datang ke sini?
Dia adalah teman saya...
...Bhobho.
Aku membawanya ke sini karena...
Anirudh, apakah kamu mendengarkan?
Dia membawa anjing gila itu ke sini.
Sekarang saya harus mengatakan itu...
...istrimu sangat nakal.
Agar tidak belajar,
dia meminta...
Guru mana yang akan
datang untuk mengajarinya?
Saya rasa tidak ada guru lain yang
mau datang ke sini untuk mengajar.
Tidak ada yang akan datang.
Tidak pernah.
'Pekerjaanku sudah selesai.'
'Tn.  Binoy dan
Saudamini sekarang akan...
...menjadi lebih bahagia dan
memberiku hadiah lebih banyak.'
Anda membawa anjing
itu ke sini, kan Bondita?
Dan kemudian dia menggigit gurunya...
...dan menciptakan kekacauan.
Dan kamu belum siap...
...untuk menerima
kesalahanmu dan meminta maaf.
Mengapa?  Kamu selalu
mengatakan hal-hal yang...
...ibumu telah mengajarkan ini
dan itu.  Ibu bilang lakukan ini dan itu.
Apakah kamu lupa?
- Ibuku bilang...
...bahwa jika melakukan
sesuatu yang salah adalah dosa...
...maka menoleransi kesalahan
juga merupakan dosa besar.
Baiklah.
Mengapa saya harus...
...meminta maaf atas...
...kesalahan yang
belum kulakukan, suami?
Jika aku meminta maaf...
...lalu bukankah itu berarti...
...Saya menerima...
...kesalahanku?
Apakah ini berarti Anda tidak
melakukan kesalahan apa pun?
Kenapa kamu begitu sombong?
Permintaan maaf tidak membuat Anda
menjadi seseorang yang lebih rendah.
Sekarang bahkan aku
merasa kamu tidak pintar...
...tapi Bondita yang nakal.
Aku pasti pintar Bondita...
...jika kamu tidak...
...seorang Pengacara yang nakal.
Anda telah berjanji kepada saya.
Bahwa kamu akan bersamaku...
...ketika tutor datang
untuk mengajariku.
'Aku akan menemanimu besok.'
"Aku akan segera ke sana."
'Guru tidak akan
bisa memarahimu...
...lupakan tentang memukul.'
Tapi kamu tidak muncul!
Guru...
... memukuli saya dengan tongkat.
Apakah kamu di sisiku saat itu?
Kamu berkata...
...bahwa kamu akan
tiba di sini tepat waktu.
'Aku berjanji, Bondita...
...Saya akan tiba di sini tepat waktu.'
Tapi apakah kamu datang tepat waktu dan...
... hentikan gurunya?
...agar dia tidak
memukulku dengan tongkat?
Anda tidak melakukannya, kan?
Dan temanku Bhobho...
...orang yang membuat
kalian semua marah...
...menyelamatkanku...
...dari pemukulan guru.
'Bhobho, tidak!'  - 'Hai!'
Karena saya sudah
mengoleskan salep pada lukanya.
Ibuku mengajariku...
...baik itu manusia atau...
...seekor binatang...
...jika terluka...
...dan apakah itu sakit...
...maka kita harus menjaganya.
Jika aku melakukan itu maka...
...apakah aku telah
melakukan kesalahan, Anirudh?
Bhobho jauh lebih baik darimu.
Dia mendukung saya.
Anirudh...
...apakah kamu berjanji pada
Bondita bahwa kamu akan pulang?
Namun kamu tidak pulang tepat waktu.
Ini salah, bukan?
Artinya, ini semua salahmu.
Dan Anda memarahi Bondita?
ikatan...
...Saya pikir sudah waktunya...
...bagimu untuk memberitahu Anirudh...
...bahwa Anda ingin menjadi
ibu rumah tangga yang terampil.
Dan Anda tidak
tertarik untuk belajar.
Mengapa menantu perempuan...
...tentang Roy Choudhary yang
dipukuli dengan tongkat setiap hari?
Ketika pada akhirnya...
...dia harus menjaga rumah.
Apakah aku benar, Bondita?
Tidak, Bondita.
Anda tidak akan berhenti belajar.
Tidak ada Anirudh.
Jika dipukul dengan tongkat...
...membantu Anda memperoleh pengetahuan...
...maka saya tidak ingin belajar.
Bahkan jika aku belajar
menulis surat setelah...
...lalu dipukuli
dengan tongkat...
...apakah tanganku akan
gemetar saat menulisnya?
Akankah aku bahagia jika aku melakukan apa...
...Saya takut?
Jangan khawatir, Bondita.
Guru ini tidak akan
kembali sekarang.
Dan saya tidak akan
membiarkan guru lain...
...bahkan bertanya-tanya di sekitar rumah kami.
Cukup, Bondita.
Sekarang kamu akan menghabiskan...
...seluruh waktumu untuk menjadi
ibu rumah tangga yang terampil.
Karena seorang wanita...
...harus pandai...
...pekerjaan rumah tangganya...
...dan tradisinya...
...dan adat istiadat.
Dan kita...
...tradisi dan adat
istiadat itulah yang...
...memimpin wanita ke
jalan yang benar, bukan?
Ini memberi kendali
pada pikiran mereka.
Agar pemikiran mereka
tidak mengembara.
Bagaimanapun...
...apa fungsi pendidikan...
...selain membuat
wanita berpikir sebaliknya?
Tidak, Bondita.
Pendidikan adalah cahaya...
...itu akan membawa
seorang wanita maju.
Ini dapat membawa
Anda ke jalur kesuksesan.
Dan akan mengajarimu
cara meminta hak-hakmu.
Pendidikan adalah apa...
...akan...
...ajari seorang wanita untuk memilih...
...apa yang benar
atau salah baginya.
Anda berbohong kepada kami.  Anda menipu kami.
Mengapa kamu melakukan ini pada kami?
Beri tahu saya!
'Kamu sangat polos, Biraj.'
'Aku sudah mengatur
pertemuanmu...
...Daima.'
'Agar kamu mengungkap kebenaran...
...di depan semua orang....
...dan bukan aku.'
Apa yang kamu katakan, Biraj?
Saya tidak bisa percaya itu...
...dia bisa...
...menipu kami sedemikian rupa.
Saya tidak bisa mentolerir semua ini.
Surmani, tak ada gunanya
menangis sekarang.
Dia telah melakukan...
...apa yang harus dia lakukan.
Kami menghujaninya dengan cinta...
...dan dia mempermainkan
emosi kami.
Sekarangpun...
...dia pasti
tersenyum dari dalam.
Lihatlah bagaimana aku...
...menipu mereka.  Apakah saya benar?
Tidak ada yang akan
menjadi nenek di sini.
Tidak akan ada bayi.
Karena dia punya...
...menghancurkan mimpi kita.
Sampoorna...
...mengapa kamu berbohong kepada kami?
Cukup!
Berhenti menangis.
Tidak bisakah kamu melihat apa yang telah dia lakukan?
Cukup jelas...
...bahwa kita tidak bisa
mempercayai Sampoorna.
Orang tuanya...
...adalah sepasang penipu yang berbohong.
Demikian pula, dia juga...
...penipuan yang berbohong.
Sebuah adegan akan tercipta.
Semua orang akan kecewa.
Itulah yang ingin saya
sampaikan kepada Anda.
Tapi kamu tidak pernah mendengarkanku.
'Sekarang, bahkan ibu
Biraj juga membenciku.'
'Dan Saurabh juga marah padaku.'
'Siapa yang akan mendukungku sekarang?'
'Siapa yang akan membantuku
tinggal di rumah ini?'
Tidak peduli seberapa kerasnya
kamu mencoba meyakinkanku...
...tapi aku tidak akan berbicara denganmu.
Katakan pada Anirudh...
...bahwa aku marah padanya.
Saya akan duduk di sini
dengan wajah panjang seperti ini.
Aku tahu.
Bondita tidak mau bicara...
Dia tidak mau berbicara denganku.
Tetapi saya...
...ingin berbicara
dengan ibu Bondita.
'Saya bukan Bondita.'
'Saya ibunya yang
berbicara, Anirudh.'
Akankah dia berbicara denganku?
Ibu, bisakah kamu mendengarku?
Ibu...
...Aku ingin...
...untuk meminta maaf padamu.
SAYA...
...memarahi Bondita...
... lagi.
Aku memanggilnya nakal.
Aku tidak...
...bahkan bertanya padanya...
...kenapa dia membawa anjing itu...
Namanya Bhobho.
Ya.
Bhobho.
Bhobho...
... terluka, kan?
Dia kesakitan.
Dan haruskah kita meninggalkan
siapa pun sendirian...
...ketika mereka kesakitan.
Tidak, kan?
saya telah...
...diceritakan oleh Bondita...
...bahwa kamulah
yang mengajarinya...
...apakah itu binatang...
...atau seorang manusia,
seseorang harus menjaganya...
...jika mereka kesakitan.
Kita harus merawat mereka.
Bondita memahami maksud Anda...
...tapi aku tidak bisa.